안녕하세요. 월정액 무제한 도서 서비스 부키도키 발표를 맡게 된 E조 OOO입니다
조원 ~~~~있습니다.

사업 선정 이유 ( 1p )

코로나 시대로 많은 패러다임이 바뀌는  많은 분들이 밖에 나가지 못하기 때문에 

집에서 문화 생활을 즐기게 되었습니다.

저희는 그 중에서도 도서에 대한 소비자의 욕구가 크게 증가한 것에 집중하여

월정액제인 온라인 도서 서비스를 사업으로 선정하게 되었습니다.

( 표 소개를 해도 됨 )

무한 리필 시대, 책도 마찬가지 ( 2p )

처음 무한리필 고기집이 나왔을 때 굉장히 신선했던 기억이 납니다.

그 전의 고깃집의 경우는 정해진 양과 가격으로 대식가들에게는 부족하거나 더 먹고싶어도

금전적인 부담을 느낀 경우가 많았습니다. 이러한 단점을 무한리필이라는 방법을 통해 많은 인기를

얻고 하나의 서비스로 현재도 자리 잡고 있습니다.

현재 소비자들은 합리적인 소비를 원합니다. 내가 원하는 시간에 저렴한 가격으로 원하는 컨텐츠를

사용하길 바랍니다. 이러한 바람은 공유경제에 자연스럽게 녹아들어 있으며 하나의 트렌트가 되었습니다.

멜론, 우버, 넷플릭스 등 다양한 국가, 기업들이 이러한 월정액 / 공유 서비스를 제공하고 있습니다.

코로나 시대부터 전자도서 또한 이러한 큰 흐름에 올라타 크게 성장하고 있습니다.

부키도키 ( 3p )

저희 부키도키는 다음과 같은 마음으로 서비스를 제공합니다.

10만권 이상의 도서 보유를 목표로 합니다. 전자 도서의 경우 많은 책을 보유하는 쪽이 서비스에 유리하기 때문입니다.

이 부분은 사실 경제력, 기술력을 동반하기 때문에 가상의 사업이라고 생각하고 임의로 정하였습니다.

서로 소통하고 교류할 수 있는 도서 공간이 되도록 서비스 하고 싶습니다. 서로 읽은 책을 공유할 수 있는 리뷰 공간, 

내가 읽은 책들을 포스트 할 수 있는 블로그 공간, 책에 대한 자유로운 이야기들을 편하게 나눌 수 있는

공간이 되었으면 좋겠습니다.

언제 어디서든 즐길 수 있는 독서, 전기만 있다면, 핸드폰만 있다면 누구나 언제든지 즐길 수 있다는게

전자도서의 가장 큰 힘이라고 생각합니다.  큰 책을 무겁게 들고 다닐 필요가 없다는 건 축복이니까요

다양한 이벤트, 할인으로 즐겁게, 연예인, 셀럽, 틱톡커등 다양한 SNS 매체와 유투브를 활용하고

소비자들이 많이 참여 할 수 있도록 유도할 계획입니다

부키도키 핵심전략 ( 4p )

사실 부키도키는 크게 2가지 사업 알맹이를 가지고 있습니다.

첫번째는 책의 수입니다. 즉 많은 전자도서를 보유하는게 가장 큰 힘이라고 할 수 있습니다.

따라서 책의 공급은 지속적인 업데이트, 개선으로 유저들을 유입, 지속시키는 아주 중요한 부분입니다.

책의 수가 알맹이라면 겉 껍데기는 마케팅, 즉 우리 회사를 어떻게 소비자들에게 알릴 수 있을까? 입니다

즉, 우리가 가지고 있는 서비스를 대중에게 알리고 장점을 부각시키는게 마케팅의 역할입니다

요즘에는 정말 특이하고 신선한 광고 및 마케팅 방법이 많지만 그 중에서도 대세는 SNS를 통한 마케팅 방법,

유튜버와 크리에이터를 활용하는 방법이 있고 전통적인 방법으로는 연예인, CM송 등이 있습니다

마케팅에서 저희의 강점은 많은 책의 수를 보유하고 있으며 언제 어디서든 즐길 수 있다는 것을 강조해야 합니다

판매 구성 ( 5p )

부키 도키의 처음 판매 구성은

월 정액제 + 오디오북 + 단행본으로 진행할 계획입니다.  하지만 근본적인 매출 방법은 월 정액제이며

매출, 수익이 안정화된다면 오디오북, 단행본의 비중을 줄이고 정액제 서비스를 강화할 계획입니다.

마케팅 ( 6p )

마케팅의 본질은 결국 우리 서비스를 이용하게끔 유도하는 것입니다. 그래서 다음과 같이

3가지의 방법을 생각해 보았습니다.

유명 연예인 대신 크리에이터 분들을 섭외하여 책을 요약해주고 읽어주는 마케팅 방법입니다.

이 마케팅의 중요한 포인트는 시식코너의 맛보기 같은 개념입니다.

즉 책을 읽도록 참여하게 만드는 것입니다. 

두번째는 전체적인 책의 흐름을 요약하여 웹툰으로 만들어 서비스하는 것입니다.

웹툰은 읽기 쉬우며 더 흥미를 유발 할 수 있기 때문에 훌륭한 마케팅 수단이 될 수 있습니다

세번째는 개인 서재 순위, 책 추천 등 다양한 방법으로 포인트를 쌓을 수 있게하여

소비자 스스로가 이 시장에 참여하도록 만들어야 합니다.

그것을 가장 잘하는 플랫폼이 유튜브라고 생각합니다. 유튜브는 누가 강제로 시키지 않아도

사람들 스스로 영상을 편집하여 올립니다. 이러한 자발적 참여는 앞으로의 시장에서 가장

큰 중요 포인트라고 생각합니다.

도서 사업 경쟁 업체 ( 7p )

저희 부키도키와 경쟁하고 있는 업체는 다음과 같습니다

1) 교보문고(Sam)

교보문고는 사실 도서 업계의 짱이기 때문에 많은 책과 회원수를 보유하고 있습니다

교보문의 전자도서인 Sam은 월 9900원으로 이용 가능합니다

2) 리디북스

리디북스는 월 정액, 단행본, 오디오북 이 세가지를 동시에 서비스 하면서 단행본 판매가 주류를 이루는

플랫폼입니다. 주로 소설쪽에 많은 힘을 싣고 있으며 월 정액제의 경우 프리미엄 월 7700원에 이용할 수 있습니다

3) 밀리의 서재

밀리의 서재는 가장 급상승하고 있는 전자도서 서비스 회사이며 교보문고 다음으로 많은 전자도서 수와 회원을 보유하고 있습니다

4) 윌라

윌라의 경우 오디오북을 중점으로 서비스 하는 회사입니다.

월 9900원으로 정액제를 이용할 수 있습니다.


(다음 페이지 이어서)

여러가지 경쟁 업체 중 두 회사를 비교해 보고자 합니다

바로 리디북스와 밀리의 서재입니다

밀리의 서재의 경우 구독 서비스 중심이며 다양한 경험을 제공하고 단행본 판매보단 월정액제에 집중하고 있습니다.

많은 회원, 많은 도서 수가 그들의 모토입니다

리디북스는 공급자의 역할에 충실한 단행본 판매 위주의 회사입니다. 물론 월정액제도 서비스하고 있습니다
웹툰, 웹소설에서 많은 수익을 얻고 있습니다.

디자인 ( p9 )

디자인의 경우 안정감과 신뢰감을 줄 수 있고 깔끔한 디자인을 만드려고 노력했습니다.

그래서 색의 경우 블루 , 화이트를 사용하였습니다. 그리고 깔끔한 UI, 화면단을 만들기 위해서

캐러셀을 이용하고 너무 많은 페이지, 정보들로 인하여 사용자가 어지럽지 않도록 구성하였습니다.